---
title: 自动化测试学习笔记（1）
date: 2021-02-22 19:29:31
tags:
---

在第一篇里面讲述了如何对与util类型的的纯计算js等方法进行测试，那么如何在react中来使用呢？

这就要提到一个包 Enzyme。

Enzyme 来自 airbnb 公司，是一个用于 React 的 JavaScript 测试工具，方便你判断、操纵和历遍 React Components 输出。

Enzyme 的 API 通过模仿 jQuery 的 API ，使得 DOM 操作和历遍很灵活、直观。Enzyme 兼容所有的主要测试运行器和判断库，文档和例子使用 mocha 和 chai。

本次使用的环境如下

```
{
  "name": "mocha-and-chai",
  "version": "1.0.0",
  "dependencies": {
    "react": "^17.0.1"
  },
  "scripts": {
    "test": "mocha --require babel-core/register ./test/react.test"
  },
  "devDependencies": {
    "babel-core": "^6.26.3",
    "babel-preset-es2015": "^6.24.1"
    "babel-polyfill": "^6.26.0",
    "babel-preset-react": "^6.24.1",
    "chai": "^4.3.0",
    "enzyme": "^3.11.0",
    "enzyme-adapter-react-16": "^1.15.6",
    "mocha": "^8.3.0",
  }
}
```

要对react组件进行测试，就得先按转babel-preset-es2015，babel-preset-react，使框架具备对于es6以及react jsx的支持，否则的话单纯mocha是没办法支持react的

然后安装Enzyme对react产生的dom进行模拟

```
import { shallow } from 'enzyme';
import { configure } from 'enzyme';
import Adapter from 'enzyme-adapter-react-16';
configure({ adapter: new Adapter() });
```

shallow方法可以帮我们快速渲染一个dom出来，Adapter对enzyme进行一个基础的配置

这时我们有一个组件

```
import React from 'react'
export default class Index extends React.Component{
    constructor(props) {
        super(props);
    }
    render() {
        return <div>1111</div>
    }
}
```

我们开始对他进行愉快的测试

```
describe('react-test', function () {
    const wrapper = shallow(<TestReact />);
    it('should mount right', function () {
        expect(wrapper.find('div').text()).to.equal("1111");
    });
    it('should mount property right', function () {
        expect(wrapper.state()).to.equal(null);
    });
})
```

通过Enzyme ，我们能够找到dom元素，然后对元素进行分析

也可以获取到组件内的属性，对组件的属性进行分析

列举一个场景

在开发sugar的pagination的时候，当选中的元素不同时要渲染出不一样的页码，这个时候就可以通过这种方式来进行测试来保证各种场景的正确性，其中还有选中元素偏离等小逻辑，可以防止后边的同学开发写错

### 总结

前端自动化测试整体大致分为以下四类：单元测试、集成测试、ui测试、端到端(e2e)测试/功能测试，虽各有场景，但也在“不同阶段“各有优劣。这里必须强调是“不同阶段”，才会产生不同的选择优劣，因为每一种自动化测试本身，都有其实际不可替代的场景。

**1、单元测试**
单元测试：是指对应用中的最小可测试单元进行检查和验证，通常指的是独立测试单个函数。
举一个场景：你现在要改造一个老前端框架，并根据其开发一个向后兼容的新框架。此时老框架针对其内部API函数，写了充分的单测用例。那么，在开发新框架时，直接运行老前端框架的单测用例，偌所有测试用例都通过(PASS)，则可快速保证内部API函数的一致性，快速验证了所有功能场景。

前端单元测试，是所有类型的前端自动化测试中成本较低，且90%以上前端逻辑场景都可覆盖的，非常有效的自动化测试手段。

**2、集成测试**
集成测试：就是测试应用中完全不同的模块(组件)间，如何集成、如何一起工作。这和它的名字一致，用来确保不同组件间互相合作的正确性。

举一个场景：测试在接收到特定的 post 请求以后，数据库会添加对应的记录，那么这就是集成测试，而不是单元测试。 远端发起post请求的服务 和 数据库，就是完全不同的模块。

**3、UI 测试**
UI 测试：是对图形交互界面的测试。UI层是用户使用产品的入口，所有功能通过这一层提供给用户。
举一个例子：现在你要对比，“特定页面的视觉样式”是否严格满足“设计师产出的视觉稿”，就涉及到了ui测试。一般会涉及到UI界面的快照(界面截图)对比等。

**4、端到端(e2e)测试**
端到端(e2e)测试/功能测试：是站在用户角度的测试，把我们的程序看成是一个黑盒子，用来确保整个应用会按照用户期望的那样运行。

不关心代码内部的实现，只负责打开浏览器，把测试用例中设置的内容在页面上输入一遍，看是不是得到想要得到的结果。

**适当把单元测试，集成测试、UI测试和e2e测试，按照发布上线前的不同阶段进行互相隔离后，可以在开发的不同阶段分别运行它们，进而全面的保障应用的稳定性。**